Now before we continue using that token we store in our redux store,
Ahora, antes de seguir usando ese token que almacenamos en nuestra tienda
you might remember that when we do sign in and we inspect the data we get back
redux, recuerde que cuando inicie sesin e inspeccionamos los datos que recibimos,
so let me quickly do this, switch to sign in, there
permtame hacer esto rpidamente, cambie para iniciar sesin, all
we also get this expiresIn value.
tambin obtenemos este valor de expiresIn .
So the token is only valid for 60 minutes, after that
Por lo tanto, el token solo es vlido durante 60 minutos, luego
whenever we send it to any resource which requires a token, the request will fail as if we had sent no
de eso siempre que lo enviemos a cualquier recurso que requiera un token, la solicitud fallar como si
token at all.
no hubiramos enviado ningn token.
Now this is not the best user experience,
Ahora bien, esta no es la
we probably want to actively log the user out after this hour.
mejor experiencia para el usuario; es probable que deseemos desconectar activamente al usuario despus de esta hora.
As a side note, if the user reloads the application the state is lost anyway because that clears the
Como nota al margen, si el usuario vuelve a cargar la aplicacin, el estado se pierde de todos modos porque eso borra la
redux store since the entire application reloads,
tienda de reduccin ya que toda la aplicacin se recarga, por
so there, we can then change the UI anyways which we'll do in the future to show that we're not logged
lo que podemos cambiar la interfaz de usuario de todos modos, lo que haremos en el futuro para demostrar que No
in but it is the state that we are logged in and don't reload the page for an hour where we can get in
hemos iniciado sesin pero es el estado en el que estamos conectados y no volvemos a cargar la pgina durante una hora en
this strange spot of having a token which is not valid anymore without us seeing that.
la que podemos encontrarnos en este lugar extrao de tener un token que ya no es vlido sin que lo veamos.
For that reason what I want to do is, I want to add some code to invalidate that token after one hour
Por esa razn, lo que quiero hacer es, quiero agregar un cdigo para invalidar ese token despus de una hora, para
so that we then can also update our UI
que luego tambin podamos actualizar nuestra
once the token is no longer there. To do that, I'll go into my auth actions file and I'll add a new constant,
UI una vez que el token ya no est all. Para hacer eso, entrar en mi archivo de
a new function essentially which I'll name checkAuthTimeout, there
acciones de autenticacin y agregar una nueva constante, una nueva funcin que nombrar checkAuthTimeout,
I expect to get the expiration time and in there, I will return this function where I get dispatch as
all espero obtener el tiempo de expiracin y all devolver esta funcin. donde obtengo un despacho como argumento
an argument because I want to run some async code.
porque quiero ejecutar algn cdigo asncrono.
I will dispatch this checkAuthTimeout action when we get back a success response,
Enviar esta accin checkAuthTimeout cuando recibamos una respuesta exitosa, por lo que tambin
so where I'll also dispatch authSuccess, I'll also dispatch checkAuthTimeout
enviar authSuccess, tambin enviar checkAuthTimeout y transmitir los datos de
and I will pass on response data
respuesta y all, es esta
and there, it's this
propiedad expira. Usted vio,
expiresIn property you saw, expiresIn,
expira, puede ver rpidamente que si nos
you can quickly see that if we log in again, switch to sign in,
conectamos de nuevo, cambie para iniciar sesin, estoy hablando
I'm talking about this property expiresIn. That holds a value,
de esta propiedad caduca en. Eso tiene un valor, un nmero o,
a number or to be precise, a string but which can be parsed as a number and I get this here,
para ser precisos, una cadena pero que se puede analizar como un nmero y lo consigo
there I now want to call setTimeout and execute a function after a certain amount of time
aqu, all ahora quiero llamar a setTimeout y ejecutar una funcin despus de una cierta cantidad de tiempo y probablemente
and you can probably guess which amount of time, the expiration time here.
puedas adivinar qu cantidad de tiempo, el tiempo de vencimiento aqu.
Now here in setTimeout, I want to do something and I simply want to call logout,
Ahora, aqu en setTimeout, quiero hacer algo y simplemente quiero cerrar la sesin, esta es una nueva accin
this is a new action I need anyway.
que necesito de todos modos.
So I'll export a constant which I'll name
As que exportar una constante
logout here, will be an action which doesn't take any input, will be a synchronous action creator,
que nombrar cerrar sesin aqu, ser una accin que no toma ninguna entrada, ser un creador de accin sincrnico, establecer
I'll set the type to a type I have yet to create
el tipo a un tipo que an tengo que
so let's create it now, in action types I'll export a constant AUTH_LOGOUT with the identifier AUTH_LOGOUT
crear as que vamos a crelo ahora, en tipos de accin exportar una constante AUTH_LOGOUT con el identificador AUTH_LOGOUT y ahora con
and now with that, I can dispatch this action so here the type will be actionTypes.AUTH_LOGOUT and this
eso, puedo despachar esta accin, de modo que aqu el tipo ser actionTypes. AUTH_LOGOUT y esta accin de cierre de sesin,
logout action, this action creator here will also be used in setTimeout of checkAuthTimeout.
este creador de acciones aqu tambin se usar en setTimeout de checkAuthTimeout.
So here I would call dispatch after the expiration time to call the logout action, like this, always
As que aqu me gustara llamar al despacho despus de la hora de vencimiento para llamar a la accin de cierre de
execute these functions because that then returns the action which is actually dispatched.
sesin, as, siempre ejecute estas funciones porque luego devuelve la accin que realmente se despacha.
So now with that, we execute or we dispatch the logout function after that time span and that allows
As que ahora con eso, ejecutamos o despachamos la funcin de cierre de sesin despus de ese lapso de tiempo y eso me permite
me to now go into my reducer and there, handle the logout case.
ahora entrar en mi reductor y all, manejar el caso de cierre de sesin.
So I'll add a new function in there which I'll name authLogout, I get state and action here
As que agregar una nueva funcin que nombrar authLogout, aqu obtengo estado y accin y en la funcin, devolver un objeto
and in the function, I'll return an updated javascript object and that updated javascript object here
javascript actualizado y, por supuesto, el objeto javascript actualizado aqu se crear con updateObject. mi antiguo estado en el que
will of course be created with updateObject
establec el token en nulo y
is my old state where I set the token to null and the user id to null so that I am essentially logged
el ID de usuario en nulo, por lo que estoy bsicamente desconectado porque toda esa informacin central que formaba un
out because all that core information that made up a logged in user is now lost again. And I need to
usuario conectado ahora se pierde de nuevo. Y necesito manejar eso
handle that of course here, case actionTypes.AUTH_LOGOUT, there I want to return the result of the auth
por supuesto aqu, casos actionTypes. AUTH_LOGOUT, all quiero devolver el resultado de la funcin de cierre de
logout function where I pass state and action as arguments and with that, we got this timer in place
sesin de autenticacin donde paso el estado y la accin como argumentos y con eso, tenemos este temporizador en el archivo
in our action creator's file in checkAuthTimeout which will fire after whatever firebase returns
de nuestro creador de acciones en checkAuthTimeout que se activar despus de que firebase nos devuelva
us and which will then ensure that the user is logged out.
y lo haga luego asegrese de que el usuario cierre la sesin.
And for now, this will clear the store and not do much else,
Y por ahora, esto limpiar la tienda y no har
it won't show any visual feedback but we will implement something to happen when the user logs out
mucho ms, no mostrar ningn comentario visual, pero implementaremos algo que suceda cuando el usuario cierre la sesin, incluso
including when he deliberately logs out to give the user a clue that he's not logged in anymore.
cuando deliberadamente se desconecte para darle al usuario una pista de que l no est conectado. ha iniciado sesin ms.
For now, let's see if that dispatching all works, switch to sign in and submit, let's have a look at redux,
Por ahora, veamos si eso de despachar todas las obras, cambiar para iniciar sesin y enviar, echemos un vistazo a
there
redux,
I'm actually immediately logged out
de hecho estoy desconectado de inmediato,
so somehow, this fired a bit too early.
as que de alguna manera, esto se activ demasiado pronto.
The reason of course is expiration time is 3600
La razn, por supuesto, es que el tiempo de expiracin es 3600,
but setTimeout expects to get milliseconds
pero setTimeout espera obtener milisegundos, por lo
so it was only 3.6 seconds.
que solo fue 3. 6 segundos.
It's a good practice,
Es una buena
now we can at least see that authLogout is dispatched and that it did clear the tokens and user ID
prctica, ahora podemos ver al menos que se enva authLogout y que borr los tokens y
but of course, I want to multiply this value with one thousand to turn my milliseconds to real seconds,
la identificacin del usuario, pero por supuesto, quiero multiplicar este valor por mil para convertir los milisegundos en segundos reales, por lo
so now it should be one hour.
que ahora debera ser una hora.
Now if I save this and do this exercise again, log in, switch to sign in,
Ahora si guardo esto y hago este ejercicio nuevamente, inicie sesin, cambie para iniciar sesin, ahora no deberamos
now we shouldn't see authLogout because now we could wait for an hour, I'm not going to do that here,
ver authLogout porque ahora podramos esperar una hora, no voy a hacer eso aqu, sintase
feel free to do so of course.
libre de hacerlo por supuesto.
We can now continue
Ahora podemos continuar y,
and now finally take advantage of our token to protect some of the resources on our backend in the
finalmente, aprovechar nuestro token para proteger algunos de los recursos en nuestro back-end en primer lugar, an as alcanzarlos
first place then still reach them
y, por supuesto, tambin actualizar nuestra interfaz de
and then of course also update our UI to for example add a logout button to allow the user to logout
usuario para, por ejemplo, agregar un botn de cierre de sesin para permitir que el usuario cierre
and stuff like that.
la sesin Y cosas como esa.
So these will be the next steps I'll work on,
Entonces estos sern los prximos pasos en los que
let's do that in the next lectures.
trabajar, hagmoslo en las prximas conferencias.